[음악 : '경이로운 소문2' OST]
[긴장되는 음악]
(매옥) 안 돼...
안 돼!
제발
추 여사...
[음산한 효과음]
[애쓰는 신음]
[힘겨운 숨소리]
[신난 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[매옥의 애쓰는 신음]
[휙 하는 효과음]
[의미심장한 효과음]
[놀란 숨소리]
[의미심장한 음악]
[신비로운 효과음]
[당황한 숨소리]
[의미심장한 음악-계속]
소문아
[힘겨운 숨소리]
너였구나
그렇지
어차피 결국
너와 나의 싸움이었어
씁, 아쉽네
이번엔 너무 일찍 끝내고 싶지...
[챙 하는 효과음]
않았는데 말이야
[휙 하는 효과음]
[챙 하는 효과음]
이씨
[당황한 숨소리]
고맙다
나도 딱 한 번만
더 만나길 기대했거든
넌 오늘 끝이야, 이 개자식아
[휙 하는 효과음]
[달그락거리는 소리]
[쿵 하는 효과음]
[긴장되는 음악]
[힘겨운 신음]
이씨
[떨리는 숨소리]
영감, 영감
[장물의 힘겨운 신음]
[매옥의 울먹이는 신음]
[리드미컬한 음악]
야
역시 기대했던 대로
설레네
[힘주는 신음]
[문의 힘주는 신음]
[신비로운 효과음]
(문) 으!
[필광의 힘겨운 신음]
으아!
으!
얼른 나가세요
이놈은 제가 잡아요
어
[장물의 힘겨운 신음]
- 영감
- 소문아...
(매옥) 이거
[장물의 힘겨운 신음]
[고조되는 음악]
(적봉) 이, 이, 이짝이어유
안 미끄러지게 조심, 아유, 나, 나...
아유, 저, 같이 가유!
아!
(적봉) 아!
[적봉의 놀란 신음]
(하나) 악귀가
죽어 있어?
[적봉의 당황한 신음]
[킁킁거리며] 잉? 저, 저
냄시
[고조되는 음악]
어, 내, 내, 냄시여유
뭐?
저, 저, 점점 더 가까워지고 있슈
[휙휙 하는 소리]
어느 쪽?
(적봉) 이, 이, 이, 이짝
아니어유, 자, 자, 잠시만유
[적봉의 다급한 신음]
나적봉 진정해
[휙휙 하는 소리]
아, 아, 아, 하나씩, 하나씩
가까워지고 있슈
자, 자, 자, 자, 잠시만유
아, 아, 아! 저, 저
이, 이, 이짝인 거 같아
이짝인 거 같아유
가까워지고 있슈
가, 가, 가까워지고 있슈!
[적봉의 겁먹은 신음]
[휙휙 하는 효과음]
(적봉) 어, 어, 어디, 어디, 어디
(하나) 아!
[적봉의 당황한 신음]
(적봉) 하, 하, 하나 씨, 괜찮아유?
- 어디야?
- (적봉) 잉?
악귀 어디 있냐고!
아, 아, 아, 어디 있지?
으, 으...
[휙휙 하는 효과음]
- (적봉) 내, 내...
- 느껴져?
냄시가 계속 움직여유
[휙휙 하는 효과음]
이짝이유!
[날카로운 소리]
[하나와 적봉의 놀란 신음]
(적봉) 아, 아...
(하나) 지금은?
지금은 어디야?
[숨을 들이켠다]
[의미심장한 효과음]
2시 방향이어유!
(겔리) 으아!
[고조되는 음악]
이씨
[애쓰는 신음]
[장물의 힘겨운 신음]
(웡) 오, 금슬 좋네
어디 가?
나 여기 있는데, 씨
[장물의 애쓰는 신음]
[웡의 힘주는 신음]
[리드미컬한 음악]
으악, 아이씨
아!
에
[문소리]
[장물의 힘겨운 신음]
혼자 있을 수 있겠어?
하모, 내가 얼라가?
가서 마, 쎄리 뽀사 뿌라
[고조되는 음악]
오래 안 걸려
[필광의 애쓰는 신음]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[필광의 힘겨운 신음]
[거친 숨소리]
[웃음]
[필광의 거친 숨소리]
그렇지
그렇지, 바로 이거야, 어?
너도 내가 반갑지? 어?
오랜만에 싸울 만한
상대가 나타났잖아, 어?
[한숨]
너 같은 악귀 새끼 따위
반가울 리가 없잖아
아니라고?
[철커덕거리는 소리]
[문의 당황한 신음]
[문의 힘주는 신음]
[필광의 애쓰는 신음]
[필광의 아파하는 신음]
[우두둑거리는 효과음]
(문) 으아! 어!
[신비로운 효과음]
[필광의 힘겨운 신음]
[음산한 효과음]
[문의 힘주는 신음]
으!
[신비로운 효과음]
- (필광) 으!
- (문) 이야!
으!
[신비로운 효과음]
으아!
[문의 힘주는 신음]
(필광) 으아!
[필광의 힘겨운 신음]
[문의 힘주는 신음]
[신비로운 효과음]
[필광의 힘겨운 신음]
니들은 사람 죽이는 게 장난이지?
니들이 무슨 짓을 했는 줄 알아?
니들이 어떤 사람들을
망가뜨렸는 줄 아냐고! 이야!
[문의 거친 신음]
[필광의 힘겨운 신음]
[힘주는 신음]
[신비로운 효과음]
[필광의 애쓰는 신음]
[문의 힘겨운 신음]
[힘주는 신음]
윽!
[괴로운 신음]
[긴장되는 음악]
하, 하, 하나 씨
하, 하나 씨, 하나 씨, 하나 씨
하나 씨!
[고조되는 음악]
[적봉의 애쓰는 신음]
(적봉) 아, 어째
하나 씨! 하나 씨
안 돼
이야, 죽여!
아, 아, 그짝은, 지송해유
[적봉의 아파하는 신음]
나적봉, 괜찮아?
(적봉) 아야, 아니, 아, 아...
아, 지는 괜찮아유, 아...
악귀, 악귀 어디 있어?
아, 아, 악귀, 그, 그게...
[킁킁거리는 소리]
응?
어, 내, 내, 내, 냄시가
어, 어, 어, 어디 있냐, 어?
너 진짜 집중 안 할래!
[킁킁거리는 소리]
[하나의 한숨]
잉? 야, 야, 잉, 잉
내, 내, 내, 내, 냄시가
아, 아, 안 나유
아이씨
[하나의 아파하는 신음]
(적봉) 으아!
(하나) 아!
[적봉의 놀란 신음]
[아파하는 신음]
(적봉) 아유, 하나 씨
어, 하나 씨, 어, 하나 씨, 어떡해
아, 피나유
[하나의 힘겨운 신음]
어, 어떡혀
[하나의 애쓰는 신음]
하나, 하나 씨!
[의미심장한 음악]
이야, 이야!
(매옥) 아!
(웡) 아이씨
아까는 방심해서
한 대 맞아 준 거고
내가 그렇게 호락호락한
스타일이 아니에요, 아줌마!
으악!
[모탁과 웡의 힘주는 신음]
[리드미컬한 음악]
어, 모탁아
[강조하는 효과음]
(모탁) 이 새끼 잡는데
내가 빠지면 안 되지
[웃음]
[모탁과 웡의 힘주는 신음]
으아!
아!
아, 추 여사
우리 간만에
느낌 한번 맞춰 볼까?
아, 좋지
[매옥의 거친 숨소리]
저놈 오늘 불쌍해서 어떡하냐
(모탁) 어떡하냐
야, 너 일로 와
일로 와, 새끼야
[웡과 매옥의 힘주는 신음]
으아
[매옥의 힘주는 신음]
[웡의 아파하는 신음]
(웡) 으아, 씨, 오지 마, 진짜!
으아!
[웡의 힘주는 신음]
[매옥과 모탁의 힘주는 신음]
[의미심장한 음악]
[웡의 애쓰는 신음]
(모탁) 오
야, 이 새끼야
으아!
[매옥의 힘주는 신음]
아!
[모탁의 힘주는 신음]
[웡의 힘주는 신음]
[의미심장한 효과음]
[힘주는 신음]
숙여!
- (모탁) 이야!
- 윽!
윽, 옳지!
- 비켜!
- 아!
[모탁의 힘주는 신음]
이야!
- 윽!
- (모탁) 이야!
(웡) 으악!
[매옥과 모탁의 힘주는 신음]
[힘겨운 신음]
(모탁) 아, 그러니까
왜 이 가모탁이를 건드려, 어?
[떨리는 숨소리]
이제 반성이 좀 되냐?
[의미심장한 음악]
[문의 힘겨운 신음]
넌 니가 나랑 다르다고 생각해?
[음산한 효과음]
아니
아니야
너도 니 힘을 확인하고
[문의 애쓰는 신음]
상대를 밟아 뭉개고
그걸 즐기고 있는 거잖아
[의미심장한 효과음]
[괴로운 신음]
아쉽네
너가 없어지면 난 또
얼마나 심심할까
[애쓰는 신음]
하지만 널 먹고 나면
난 또 얼마나 강해질까?
[힘주는 신음]
[음산한 효과음]
[괴로운 신음]
[긴장되는 음악]
(주석) 비밀이 하나 더 있는데
나
곧 아빠 된다
(문) 민지 아줌마한텐
아이까지 있었는데
그 새끼들이
민지 아줌마를 죽였어요
그리고 그걸
아무렇지도 않게 즐겼다고요
용서 안 해
우리 민지 저렇게 만든 새끼들
용서 못 해
(문) 찾아야죠, 어떻게든
어떻게든 찾아내서
잡아야죠, 그 새끼
[문의 애쓰는 신음]
[의미심장한 효과음]
(문) 약속했어
내가 널
[의미심장한 음악]
꼭 잡겠다고
[애쓰는 신음]
[지지직거리는 소리]
[신비로운 효과음]
[문의 악쓰는 소리]
[필광과 문의 애쓰는 신음]
[애쓰는 신음]
[악쓰는 소리]
[폭발음]
[필광의 힘겨운 신음]
(문) 이야!
[긴장되는 음악]
[문의 거친 숨소리]
소, 소문아...
[장물의 힘겨운 숨소리]
[힘겨운 신음]
[거친 숨소리]
[고조되는 음악]
[힘겨운 신음]
으아!
[신비로운 효과음]
[거친 숨소리]
[힘겨운 신음]
[필광의 힘겨운 신음]
[괴로운 신음]
[문의 힘겨운 신음]
[힘주는 신음]
[휙휙 하는 효과음]
으악!
[힘주는 신음]
[휙휙 하는 효과음]
아!
으악!
[필광의 괴로운 신음]
[지친 숨소리]
너가 나보다
강해질 일 같은 건 없을 거야
[힘겨운 신음]
여긴 우리 땅이고
확실히
내가 너보다 강하니까
[실성한 웃음]
[신비로운 효과음]
이제
끝이야, 이 악귀 새끼야!
으악!
[필광의 괴로운 신음]
[고조되는 음악]
(필광) 끝이라기엔
너무 많은 거 아닌가?
뭐?
니가 지켜야 될 것들이
[힘주는 신음]
[신비로운 효과음]
[애쓰는 신음]
안 돼!
[총소리]
- (문) 아!
- (장물) 소문아!
[긴장되는 음악]
[아파하는 신음]
[장물의 힘겨운 신음]
- 소문아
- 회장님
- 괜찮아요
- 이놈아야!
[문의 힘겨운 숨소리]
[장물의 걱정 섞인 신음]
[당황한 숨소리]
[고조되는 음악]
[날카로운 소리]
[하나의 아파하는 신음]
아...
으, 하나 씨가 다치고 있는디
냄시가 안 나유
어, 어떻게 하냐...
[휙 하는 효과음]
[날카로운 소리]
아...
[화난 신음]
[강조하는 효과음]
[날카로운 소리]
[하나의 아파하는 신음]
[하나의 거친 숨소리]
(문) 눈으로 보면 늦어요
[장면 전환 효과음]
[거친 숨소리]
하, 몸으로 느껴야 돼요, 누나
[장면 전환 효과음]
느껴야 돼
놈의 움직임을
느껴야 해
[깊은 숨소리]
[휙휙 하는 소리]
[의미심장한 효과음]
으아!
[강조하는 효과음]
[날카로운 소리]
(하나) 으!
날 잡아?
니년 뼛속까지 읽어 주마
[하나의 힘겨운 신음]
[의미심장한 효과음]
[하나의 힘주는 신음]
(겔리) 으아!
[겔리의 거친 숨소리]
[힘주는 신음]
[하나의 힘주는 신음]
(겔리) 으...
[겔리의 비명]
[아파하는 신음]
아!
- 아!
- (하나) 윽!
으아, 썅!
[의미심장한 음악]
(하나) 으...
[거친 숨소리]
아이씨!
(적봉) 하, 하나 씨
하, 하, 하나, 하나 씨, 괜...
[하나의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
[신비로운 효과음]
[긴장되는 음악]
[고통스러운 신음]
[괴성]
[장면 전환 효과음]
[문소리]
[잔잔한 음악]
[바람 소리 효과음]
고생 많았어, 소 여사
[중국어가 함께 들린다]
[매옥의 훌쩍이는 소리]
우리 가기 전에
다시 보자고 했는데
이렇게 다시 볼 줄은
[중국어]
[한국어가 함께 들린다]
고맙긴
[중국어가 함께 들린다]
그래도 이렇게라도
다시 보게 돼서
얼마나 다행이야
[중국어]
[한국어가 함께 들린다]
걱정하지 마
[중국어가 함께 들린다]
우리가 반드시 구할 테니까
모두가 다시 만날 날이
반드시 있을 거야
약속할게, 내가
[중국어]
[한국어가 함께 들린다]
[매옥의 훌쩍이는 소리]
[소 여사의 한숨]
(위겐) 모두들
정말 수고가 많았어요
여러분 덕분에
소 여사님도
또 악귀 몸에 갇힌 다른 영혼들도
무사히 융에 올 수 있었어요
만약에 말이야
우리가 먼저 놈들을 만났으면
어땠을까?
(하나) 우리도 무방비 상태였다면
중국 동료들과
상황이 다르지 않았을 거예요
[옅은 웃음]
(장물) 소문아, 니 미쳤나?
니가 내 대신
총을 맞으면 우짜란 말이고
니 지금 제정신이가?
아, 아니, 회장님
그럼 저보고 그 상황에서
가만히 있으란 말씀...
가만있어야지!
잘못돼도 내가 잘못돼야지
니가 잘못되면
우리 우짜란 말이고? 어?
[한숨]
아, 근데 그게 말이 돼요?
아, 회장님이 총에 맞게 생겼는데
저보고 보고만 있으라고요?
무슨 그런 말도 안 되는...
[하나의 한숨]
(장물) 씁, 인마!
인마 이 자식이 이렇게
말귀를 못 알아먹나, 이게
니 진짜 모르겠나?
니가 없으믄
우리도 다 없는 거야, 어?
니가 누고?
우리의 중심 아이가
내는 죽어도 돼
하지만도 니는
우리를 다 포기해도 살아가
끝까정 악귀 놈의 새끼들 잡는 기
니 임무야
니 그걸 몰라서 이카나?
(매옥) 영감
소문이가 모르는 게 아닐 텐데
우리를 지키겠다는 마음 안다
하지만도
니가 무너지는 순간
우리도 다 없는 기야, 어?
그러니까 앞으로는
절대로 그카지 마라
알겠나?
(문) 아니요
이 자식이 끝까지!
전 그 상황이 다시 와도
반드시 회장님 지켜요
전 악귀도 잡고
우리 모두 다 지킬 거예요
제가 무너질 일 같은 거 없고
그러니까 우린 모두 다
끝까지 살아남을 거예요
혹시 지금 회장님
제가 지금 질 거라고
생각하시는 거죠?
저 못 믿죠, 지금?
- 아니...
- 아이, 못 믿죠, 지금?
그, 그게 아니라...
아, 못 믿으시는 거 맞잖아요
못, 못 믿는 게 아이라...
지금 오히려 회장님께서
혼나고 계신 거 같은데
그러니까
영감은 혼 좀 나야 돼
아, 고마우면 고맙다고 할 일이지
왜 성질을 벅벅 내?
- 맞아요
- (장물) 그기...
아, 아, 그, 그러니까
아, 이, 이게 아닌데
[카운터들의 웃음]
(모탁) 가자!
응?
- (문) 오
- 분위기 왜 이래?
좋아, 잘하고 있어, 어?
[장물의 웃음]
(장물) 오
[매옥의 피식하는 웃음]
[탱고 음악이 흘러나온다]
(모탁) 우리가 놓친 놈들도 있지만
잡은 놈들도 있잖아
- (매옥) 아, 하필 이 음악이 나와
- 어, 허리, 허리
왜, 왜, 왜, 왜?
[장물의 탄성]
아이, 진짜 간만에 몸 좀 풀어 볼까?
왜 풀어, 왜 풀어?
[장물과 하나의 탄성]
오, 뭐예요, 여사님?
- 뭐야, 여사님 뭐예요?
- (문) 여사님
잠깐만 기다려
[문의 환호]
(하나) 여사님, 어디 가요?
[장물의 탄성]
탱고는 내가 전문 아이가
- (모탁) 회장님
- (장물) 아하, 가자
[장물과 모탁의 신난 소리]
(문) 여사님
[강조하는 효과음]
뭐예요, 여사님?
[카운터들의 탄성]
[휙 하는 효과음]
(하나) 어우
- 워!
- 어!
- (하나) 와!
- 악!
[카운터들의 놀란 신음]
오!
(장물) 추 여사
한 곡 부탁드려도 될까요?
[옅은 숨소리]
어?
[탱고 음악]
[문의 웃음]
(하나) 벌써 분위기 타셨네
어, 멋있어요, 멋있어요
와, 와, 와, 와
[카운터들의 신난 탄성]
- (하나) 악귀, 악귀 어디 있어?
- 아, 아, 악귀, 잉, 그...
[킁킁거리는 소리]
- (적봉) 응, 응, 응?
- 너 진짜 집중 안 할래!
잉
[답답한 신음]
응? 잉, 내, 내, 냄시가 아, 안 나유
[날카로운 소리]
[하나의 아파하는 신음]
(적봉) 어, 하나 씨, 어, 하나 씨
어, 하나 씨, 어, 어떡해유
[아파하는 신음]
어떡해유...
[깊은 한숨]
[적봉의 한숨]
[무거운 음악]
[한숨]
[화난 숨소리]
[쿵 치는 소리]
아, 그년
내 갈기갈기 찢을 거야
내 손으로
반드시
찢어 죽일 거야
아...
[겔리의 분한 숨소리]
이제 어떻게 할 셈이야?
(필광) 웡 말이 맞을지도 몰라
어쩌면 그놈
내가 가진 힘보다
[긴장되는 음악]
훨씬 더 강한 힘을
가졌을지도 모르지
[못마땅한 신음]
(겔리) 그래서?
도망이라도 치자는 거야?
그 연놈들을 두고!
[신비로운 효과음]
[당황한 신음]
[의미심장한 효과음]
(겔리) 아!
으!
[신비로운 효과음]
으아!
아!
이거 놔
[의미심장한 효과음]
이거 안 풀어?
이거 풀어!
[애쓰는 신음]
(겔리) 이거 풀어
어!
그러니까 반드시 그놈을
그 힘을 가져야겠단 말이지
이거 풀어, 어?
이거 풀라고! 이씨
놈이 다신 일어날 수 없는 한 방
그 결정적인 한 방이
뭘까?
[당황한 숨소리]
[주석의 흐느끼는 소리]
(재소자) 아이, 잠 좀 자자, 이씨
[쿵 하는 소리]
아이씨, 밤마다 지랄이야
야, 이 새끼야, 조용히 해!
[달그락거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[흐느끼는 소리]
[의미심장한 효과음]
[주석의 당황한 숨소리]
[주석의 놀란 숨소리]
[음산한 소리]
[주석의 긴장한 숨소리]
[검은 악귀의 기괴한 소리]
[기괴한 웃음]
[긴장한 신음]
아, 그래
이 기운 난 알지
내가 제대로 본 거야
[긴장한 숨소리]
넌 보통 놈이 아니야
다른 놈들이랑은 완전히 달라
[음흉한 웃음]
(주석) 뭐야
너 대체 뭐야?
하, 글쎄
굳이 말하자면
니 슬픔을 니 분노를
가장 잘 아는
친구랄까?
[기괴한 소리]
[떨리는 숨소리]
아니, 아니야
저리 가!
[기괴한 웃음]
[의미심장한 효과음]
왜 이래
이제 와서
[주석의 당황한 신음]
날 부른 건 너였잖아
대체...
내가 언제 널
벌써 잊었어?
널 이렇게 만든 놈들
널 이렇게 무너지게 만든 놈들!
니 아내, 니 아이를 죽인 놈들!
[무거운 효과음]
[주석의 떨리는 숨소리]
그래
이 눈빛
이 분노
이게 날 부른 거라고
그러니 거부하지 말고
날 받아들여라, 마주석!
(주석) [놀라며] 아, 안 돼!
[거친 숨소리]
아, 진짜
아, 진짜 미쳐 가는 건가?
[거친 숨소리]
(적봉) 국숫집
아니, 창고 집 식구들 보셔유
[애잔한 음악]
나 나적봉
'입신양명'을 위해
시내로 나간 지 어언 한 달
'동고동락'하며 '각골난망'한
은혜를 입었지만
간밤에 '극악무도'한 악귀로부터
'구사일생'한 뒤로
'권선징악'의 역할이
지로서는 '역부종심'임을
깨달았구먼유
하여...
(모탁) '역부종심?'
(하나) 능력이 딸린다고요
쯧, 알아
(문) 결국 악귀 상대하기가
무서웠다는 얘기일까요?
(모탁) 겁먹은 거지, 뭐
아이, 아쉬운 자식
근데 이 자식은
이런 상황에서도, 어?
사자성어를 하네, 응?
무서웠을 만도 하지
나도 그랬다, 처음엔
[매옥의 한숨]
어쨌든 땅을 보는
악귀 놈들 잡으려면
어떻게 해서든 적봉이
데리고 와야 한다, 알겠지?
말 안 들으면
억지로라도 끌고 와야죠
어?
여기 추신도 있어요
코팩
반품 부탁혀유
[매옥과 하나의 한숨]
(모탁) 야, 그 자식 이거
[익살스러운 음악]
아끼는 코팩까지?
이 자식 진짜 마음
단단히 먹었나 보네, 응?
카운터 거절에
일가견이 있는 제 생각엔
이건 아무래도 '굿 캅 배드 캅'
전략이 필요할 것 같아요
좋은 형사, 나쁜 놈
야, 역시 형사 아들답다
그렇지, 설득엔 그게 최고지
캐릭터상 저랑 추 여사님은 당근
아저씨랑 누나는 채찍이 맞겠죠?
왜 우리가 채찍이야?
니가 왜 당근인데?
제가 방금
뭐라 그랬죠?
잘했다
[엔진 가속음]
(적봉 부) 아이구
어느 놈의 회사가 들어간 지
한 달 만에 휴가를 주는 겨?
번듯한 회사라더니
말짱 꽝 아니여?
그런 거 아니어유
(적봉 부) 으휴, 젠장
이놈의 축사
다 팔아 버리든지 혀야지
[소 울음]
아니, 고것이 뭔 말이데유?
소, 소들을 판단 말이어유?
야, 야, 그, 하, 한 귀로 듣고
그, 그냥 한 귀로
한 귀로 흘려잉, 잉?
야들은 우리 식구 아니어유?
대출금 갚기도 빠듯한디
그럼 어쩌냐?
죽었다 깨어났으면, 이놈아
진득허니 '고맙습니다' 하면서
회사 일 열심히 혀야지
이라고 자리를 비우면
그분들한테 월매나 큰 민폐겄냐
지도 민폐 안 끼치려고
이러는 거여유!
아부지는 뭐, 암것도 모름시롱
야가 왜 이려?
적봉이 니
진짜 뭔 일 있냐?
아, 이놈이
[타이어 마찰음]
(문) 적봉이 형!
[모탁의 웃음]
[매옥의 반가운 숨소리]
- (모탁) 어, 어, 그래
- (하나) 안녕하세요?
[카운터들의 웃음]
(문) 웃어, 웃어, 웃어요, 웃어요
[깊은 한숨]
[문의 헛기침]
아유, 얼마나 무서웠겠어
아, 꿈에서 봐도 무서운데
그놈하고 맞대면하고
막 뒤엉키기까지 했으니
적봉이 니 맘 내가 잘 안다
[문의 한숨]
[매옥의 놀란 숨소리]
(모탁) 내가 살다 살다
카운터 하다 도망친 놈은
니가 처음이야, 어?
너 이거 융에서 알면
바로 카운터 자격 박탈이야, 알아?
에헤이
너 인마
바로 코마 상태로, 인마, 어?
코마 상태로 바로
들어가는 거라고, 새끼야, 응?
네, 형
[모탁의 한숨]
냄새가
이게 오죽 심했겠어요?
[매옥의 호응]
난 아까
축사 근처에만 가도 힘들던데?
아, 이건 형 정도 책임감이 되니까
이 정도 감당하는 거예요
[매옥의 호응]
지 능력이 그건데 어떡해
야, 나적봉
지금 니 능력이 우리한테
얼마나 중요한지 몰라서 이래?
너 애야?
카운터가 우습나, 씨
흠, 못 맡아유
응?
뭘?
지가 인제 악귀 똥 냄시를
못 맡는다구유
(문) 못 맡는다니요?
아니, 갑, 갑자기 왜?
(적봉) 내도 몰러
생길 때도 갑자기 생기드만
그날 악귀한테
코를 후려맞은 다음서부터
그놈들 냄시가
싹 사라져 버렸구먼
(매옥) 어, 어머
야, 야, 그건 인마
그냥 일시적으로다가 잠깐...
- 어, 어, 그래
- (문) 예, 형, 그거야
형 능력이 익숙지 않아서
그런 걸 수도 있어요
(모탁) 그럼, 그럼, 그럼
(적봉) 그게 아니믄?
만약 그게 아니고
진짜 없어진 거면 우짤 거여?
그때처럼
나 땜시 또 다들 힘들어지고
위험해지고 그라믄
우짤 거여
야, 나 너 때문에 다친 거 아니야
아, 아니어유
지는 처음부터 자격 미달이었슈
그나마 할 줄 아는 건
냄시 맡는 거 하나
고것이 참말로 소중혔는디
이, 인자 그것마저도 없는디
지 목숨줄 늘리자고
붙어 있을 수만은 없구먼유
지송혀서
아, 지는 그렇게는 못 하겠구먼유
(적봉 부) 적봉아
- (모탁) 예, 예
- (적봉 부) 이리 좀 와 봐라잉
- (모탁) 야, 적봉아, 저기
- (매옥) 아, 예
- (모탁) 아버님이 부르신다
- (적봉) 가, 가, 가, 가유
(매옥) 세상에
아, 이, 이리 줘, 상
(하나) 아이고, 또 있어
- (모탁) 이야, 아이고, 어유
- (매옥) 아이고
[모탁의 웃음]
(매옥) 아유, 뭘 이렇게 많이
[모탁의 탄성]
(적봉 부) 아니, 그, 잉...
아, 이거
아들내미 맡겨 놓고
인사가 늦었네유
(매옥) 어, 저희가
인사가 늦었습니다
저는 추 여사라고...
- 추 이사
- (적봉 부) 이야
- 추 이사입니다
- 이사면 높으신 분이네
(모탁) 저는 저 가...
- 사원, 사원
- (매옥) 가 사원
부장, 부장, 예, 가 부장입니다
- 예, 예, 예
- (적봉 부) 아, 예, 반갑구먼유
(모탁) 저기는 저기, 소 대리
- (문) 아, 예
- (적봉 부) 아, 잘 부탁혀유
아니, 그, 이게 차린 게 없는디
아, 차린 게 너무 많습니다, 예
(적봉 부) 쪼까 드시믄서...
아이, 이거 입맛에
맞으시려나 모르겠네
- (하나) 아유, 예
- (매옥) 아이고
아버님, 맞겠죠
그럼 말씀들 나누셔유
[모탁과 매옥의 호응]
아이, 적봉이 니
말 잘허고
아, 드셔유, 드셔유
[매옥의 호응]
잘혀, 이놈아, 아유
[적봉의 망설이는 신음]
잘 먹겠습니다
아, 예, 드셔유
아바, 아, 아부지
[문소리]
(문) 형
형!
형 지금 저런 아버지를 두고
코마로 돌아가겠다고요?
이건 불효, '불효막심'이에요, 이건
(적봉) 식, 식사들 하시고
더 늦기 전에 올라들 가셔유
고구마라도 몇 개 싸 드릴 테니께
(문) 고구마를 왜 싸, 저, 이씨
(매옥) 적봉아, 적봉아
[문소리]
[한숨]
[휙 하는 효과음]
(적봉) 융에서 그랬슈
뭐든 해 보라고
하나 씨와 함께라면
지는 뭐든지 할 수 있슈
하여튼 간에 마음에 안 든다니까
[적봉의 코골이 소리]
[잔잔한 음악]
(문) 됐어요, 적봉이 형 능력
어쩌면 땅을 피하는
악귀들을 찾아낼
유일한 방법일지도 몰라요
(매옥) 복코네
우리 적봉이 코가 복코야
[옅은 한숨]
쯧
[한숨]
(적봉 부) 아, 왜 이러는 겨
이딴 거 안 한다니께
(적봉) 아이, 좀
늙은 거 티 좀 그만 내유
요즘 시골 사람도
누가 이러고 댕긴다고
이장 아저씨도 본께로
맨 염색만 잘 하고 댕기시더만
어허
갸는 가발이여, 이놈아
내는 내 머리잖여
아이, 저, 하, 하여간 저기
저, 아버지도
나 장가보낼 생각 말고
아버지 새 장가갈 생각이나 좀 혀유
이놈의 자식이 미쳤나
뭔 헛소리여
아, 야, 이놈아
요 앞쪽이 중요한 거여
요기 좀 잘 발라 봐
(적봉) 아유, 알았어요, 알았어요
어, 그랴
(적봉) 아이, 잠깐
아, 아부지
축사
파세유
뭐?
축사 파시고
대출금 갚고
그라고 돈 남으면
맛난 것 좀 자시고
여행도 좀 댕기시고
아, 비행기 한 번 못 타 보셨잖아유
이놈의 자슥이 보자 보자 하니께
지가 돈 벌어서 지 아비
호강시켜 줄 생각은 안 하고
축사를 팔아서 뭐, 어쩌고 어쩌?
아, 아니, 아니, 아니
그게 아니고요, 아부지
(적봉 부) 아니긴
뭐가 아니여, 이놈아
니
내가 번번이 이장 선거에서
왜 지는지 몰라서 이랴?
김 이장 아들 성식이
서울서 사업 성공해 갖고
경로당 잔치 열어 주고
에어컨 넣어 주고
[한숨]
내가 너한티
성식이처럼 한국대를
들어가 달라고 혔냐
아파트를 사 내라 그랬냐
아, 내는 뭐, 효도 안 하고 싶어서
안 했는갑유?
그라고 성식이가 그리 좋으면
성식이를 낳지 왜 날 낳았소?
이씨
- 이씨
- (적봉 부) 아, 이놈아
아, 머리 칠하다 말고
어디 가냐, 이놈아!
신발은 또 왜 이렇게 낡았다냐
(적봉 부) 아이고, 저, 저놈이 진짜
이씨!
(모탁) 이야
진짜 이거 꼭 반품해야 되나?
융에선 뭐래?
적봉이의 의사를 존중한다길래
내가 막 뭐라고 했더니만
오늘까지 결정을
내려 보겠다고 하네
(모탁) 참
아유
든 자리는 몰라도
난 자리는 안다고
우리 적봉이 사투리
참 구수했는데
젠장
이럴 때 꼭 존중을 잘해요, 어?
카운터 구하기 어렵다고
난리 피울 때는 언제고
그만두겠다고 하니까 그냥
얼씨구나야, 그냥, 어?
소문이 어디 가냐?
아
적봉이 형 데리러요
아, 제가 너무 능력만
강조한 거 같아서요
이제 막 카운터가 된 형한테
너무 부담 준 거 같기도 하고
제가 다시 가서 꼭 설득해 올게요
적봉이 형 꼭 데리고 올 거예요
[매옥의 옅은 신음]
(모탁) 그래
이렇게 포기하는 건 아니야
지 잘못으로
능력 잃은 것도 아닌데
아니, 걔를 어떻게 다시
코마로 보내?
그래, 응?
냄새 좀 못 맡으면 어떠냐
다른 거, 뭐, 응? 어?
그, 저, 뭐, 하여튼
뭐, 뭐든 하면 되지
- 그래, 가자, 가자
- 아, 그래, 가
아, 아니요, 아니요, 아니요
이번엔 저 혼자 갈게요
저번에 보니까
다 같이 가니까 좀
형이 부담스러워하는 거 같아서
소문아, 가자
(문) 네?
운전을 뭐, 니가 할 거야?
[애잔한 음악]
[깊은 숨소리]
(장물) 자, 새 멤버도 왔으니까네
다들 잘될 기다
(문) 이 사진에서 사라지는 사람
아무도 없을 거예요
[장물의 웃음]
[카메라 타이머 작동음]
'아이 캔 두 잇!
(함께) '위 캔 두 잇!'
[카메라 셔터음]
아, 아니여
미련 끊어
어차피 원래 죽었던 목심
남은 시간
평안하니 누워 있다가
조용히 가는 것이
모두를 위하는 것이여
(적봉 부) 이놈아!
대봉시 잘 익었으니께
일 없음
이장네 막걸리랑 해서 좀
갖다 줘라!
[답답한 숨소리]
아, 안 들리냐, 이놈아!
으이그, 이, 저런, 저, 쯧쯧
아휴, 아, 진짜
[한숨]
아버지
마지막으로 물을게요
100번을 물어도 소용없어
진짜 산 안 파실 거예요?
아, 몇 번을 말혀!
그건 절대로 안 되는 일이라고
쓰잘데기없는 얘기 할 거면은
다신 오지도 말어, 쯧
[의미심장한 음악]
[떨리는 숨소리]
쯧
[성식의 한숨]
[날카로운 효과음]
[무거운 효과음]
너, 너 왜 이러는 겨, 어?
아, 내가 그런다고
선산을 팔 거 같아서
이, 이 지랄인 겨?
칼 내려놔
칼 내려놔!
- 이야!
- (김 이장) 안 돼!
[고조되는 음악]
[김 이장의 놀란 신음]
그걸 팔아야 내가 산다고!
[성식의 씩씩거리는 숨소리]
- 아니면
- (이장) 아, 얘 왜 이래
(성식) 아버지가 죽어서
나를 살리든지
- 이놈 왜 이래
- (적봉) 이장님 계셔유?
대봉시 좀 가져왔...
[힘주는 신음]
으아!
[날카로운 소리]
[아파하는 신음]
[놀란 신음]
(적봉) 이, 이장님!
이, 이, 이장님, 괜찮아유?
서, 서, 성식이
너 지금 뭐 하는 거여?
너 미쳤냐!
아, 나적봉 이 불쌍한 새끼
[의미심장한 효과음]
[변조된 목소리로] 뭐 해
저 새끼도 얼른 죽여야지
[긴장되는 음악]
아, 악귀?
니, 니가 어떻게...
아, 악귀가 된 거여?
[성식의 힘주는 신음]
(적봉) 어, 어유
저, 성식아, 성식아!
[연주 소리]
[의미심장한 효과음]
(종국) 아...
나적봉 왜 이래?
후, 무슨, 무슨 일이야?
[날카로운 소리]
[적봉의 다급한 신음]
[애쓰는 신음]
나적봉...
무슨 일이야...
으, 너 왜 이러는 거여!
그만혀, 성식아!
[성식의 성난 신음]
안 돼, 안 돼, 이놈아!
- 놔, 놔
- (이장) 그러면 안 돼
- 이거 놔!
- (이장) 안 돼!
- 놔!
- (적봉) 성식아!
[당황한 신음]
[성식의 힘주는 신음]
[적봉의 아파하는 신음]
[거친 신음]
(적봉) 안 돼야, 안 돼야!
[문소리]
[김 이장의 힘겨운 신음]
[성식의 거친 숨소리]
[고조되는 음악]
성식아!
가지 마
아유, 넌 그냥
가만히만 있으면 된다니까...
(적봉) 가지 마!
(적봉) 으아!
[적봉의 아파하는 신음]
[김 이장의 겁에 질린 신음]
야, 이놈이...
[힘겨운 신음]
[아파하는 신음]
[힘겨운 숨소리]
[적봉의 힘주는 신음]
[적봉의 아파하는 신음]
[성식의 거친 신음]
[힘주는 신음]
[애쓰는 신음]
[힘겨운 신음]
(적봉 부) 적봉이 이 정신 나간 놈
막걸리는 왜 빼고 간 겨
어이구, 아이고, 성식 아빠!
[적봉의 힘겨운 신음]
[성식의 거친 신음]
저, 저, 저런
[적봉의 힘겨운 숨소리]
(적봉 부) 어!
[소 울음]
[적봉의 다급한 신음]
아부지, 아부지, 아, 아부지...
(우식) 종국 씨!
[종국의 힘겨운 신음]
[삐비빅 하는 소리]
하나 누나
하나 누나!
(적봉) 아, 아부지, 괜, 괜찮아유?
잉?
[성식의 힘주는 신음]
으아!
아, 아...
[아파하는 신음]
거의 다 왔어요
서둘러야 돼요, 누나
나적봉 얘는
악귀를 몰고 다니나, 씨
[엔진 가속음]
[성식의 힘주는 신음]
아, 아버지...
야, 이게 무슨 일이야
[아파하는 신음]
아이, 그러니까
열심히 하지 말라니...
[긴장되는 음악]
(적봉) 으악!
까...
(우식) 조, 종국 씨, 종국 씨!
[음흉한 웃음]
[고조되는 음악]
[의미심장한 효과음]
종국 씨!
종국 씨 일어나 봐요
[휙 하는 효과음]
[성식의 비열한 웃음]
[의미심장한 효과음]
(성식) 우리 아부지
외롭진 않겠네
나씨 부자가 나란히
저승 길동무도 돼 주고
[의미심장한 효과음]
[고조되는 음악]
[적봉의 킁킁거리는 소리]
[성식의 당황한 신음]
[성식의 거친 숨소리]
(성식) 어, 왜, 왜, 왜
으, 뭐야, 이 새끼
[성식의 당황한 신음]
돌아왔다
사, 사, 사랑스런
내, 내, 내 냄시가 돌아온 겨!
이런, 썅!
[음악 : '경이로운 소문2' OST]
그렇다믄 인자 나는 또다시
[성식의 당황한 신음]
하
카운터 나적봉이다잉
(적봉) 으아!
[성식의 아파하는 신음]
나...
나이스 적봉
뭐여?
니 핫바지 나적봉 맞냐?
하, 나가 이전의
핫바지 나적봉이가 아니여잉, 잉?
으아!
(성식) 뭐야?
[적봉의 힘주는 신음]
[성식의 당황한 신음]
[탄성]
(종국과 우석) 더, 더, 더, 더, 더!
(성식) 으아!
[적봉의 탄성]
나 나적봉
카운트로서 이 '불효막심'한 자식을
가만두지 않겄다
이야!
[적봉과 성식의 힘주는 신음]
(성식) 으아
(하나) 소문아, 아버지
(적봉) 으아!
(하나) 괜찮으세요?
- 잘하는데?
- (하나) 괜찮으세요?
- 아, 저기...
- 아, 다행이다
[신비로운 효과음]
아버지, 아버지, 괜찮으세요?
아버지, 아버지
정신 차리세요, 아버지
아
어?
[적봉과 성식의 애쓰는 신음]
저, 적봉이?
아버지, 저거
저거 다, 다 꿈이에요
편히 주무세요
[신비로운 효과음]
[적봉과 성식의 괴성]
(성식) 으!
[신난 웃음]
[성식의 괴로운 신음]
어우, 씨, 야, 똥을
옳지, 옳지, 그렇지
이야!
[휙 하는 효과음]
(문) 오, 오, 힘도 좋아
으아!
[휙 하는 효과음]
[의미심장한 효과음]
이야!
(문) 우와!
야, 근데 액션이 좀 올드하다
아이, 모탁 아저씨보다
나아요, 솔직히
[적봉과 성식의 애쓰는 신음]
[적봉의 힘주는 신음]
(성식) 으아!
[웃으며] 어이구
내 마지막 필살기다!
[적봉의 힘주는 신음]
[의미심장한 효과음]
(적봉) 으쌰!
[성식의 힘겨운 신음]
와!
[종국과 우식의 환호]
(종국과 우식) 나적봉!
나적봉! 나적봉!
[적봉의 탄성]
오!
[신난 신음]
어이구, 나적봉 씨
- 잉?
- 어유, 너무 잘한다
누나, 빨리, 어, 어
어우
[적봉의 당황한 신음]
(문) 형, 최고예요, 최고, 최고
(적봉) 잉?
아유, 어, 어, 언제 왔디야?
아이, 아까부터 다 봤죠
아이참, 다 본 거여?
아유, 부끄럽네
[문의 웃음]
아, 아, 아, 맞다
나, 나, 나가 그러니께
이, 이놈의 자식을
아, 아니야, 아니야, 이 악귀를...
(하나) 조용히 좀 혀
아차차, 참, 지, 지, 지 냄시가
돌아왔어유
- 아이씨
- 어우, 여긴 안 돼유!
뭐 해요, 형
형, 형이 잡은 악귀
형이 소환하셔야죠
잉?
소, 소, 소, 소환?
아유, 아유, 나, 나가 할 수 있을까?
(하나) 자, 악귀의 손을
악귀 가슴에 올려
(적봉) 아유
막 이, 이, 이렇게
이렇게 하는 거 맞나?
(하나) 그리고 그 위에
니 오른손을 얹어
그럼 형
다녀오세요
[신비로운 효과음]
[의미심장한 음악]
[괴로운 신음]
[당황한 신음]
[애쓰는 신음]
[괴성]
[의미심장한 효과음]
[괴로운 신음]
으악!
[악쓰는 소리]
[겁먹은 신음]
[애쓰는 신음]
[악쓰는 소리]
[긴장한 신음]
[괴성]
[신비로운 효과음]
[비명]
[위겐의 한숨]
[떨리는 숨소리]
첫 소환이네요, 나적봉 씨
저, 저, 저 아, 악귀는 인자 그럼...
영원한 감옥으로 가게 된 거죠
나적봉 씨가
해내 준 덕분에
[옅은 신음]
[문소리]
(적봉) 어, 저, 저, 형님
어, 그, 그, 그러니까...
아니, 아니, 좀, 좀 위험하긴 혔쥬?
아, 아니, 그래도
열심히 해 보긴 한 건디
화, 화, 화가 마, 많, 많이
나셨나 봐유, 형님
화가 난 게 아니라
감동을 받은 겁니다
[종국의 훌쩍이는 소리]
잉?
[익살스러운 효과음]
고마워요, 적봉이 형
[적봉의 당황한 신음]
[익살스러운 음악]
[종국의 훌쩍이는 소리]
(적봉) 잉
잉? 잠깐
근디 형이라고라?
사실 저
21살이에요
저, 진작에 말씀드렸어야 했는데
죄송합니다
오늘
진짜 진짜 너무 멋있었어요
적봉이 형
[종국의 울음]
어, 잉, 잉, 아, 아니, 21살이었어?
네
하, 아유, 아유, 씨
[밝은 음악]
아, 왜 말 안 혔어, 나
나 형님인 줄 알았네
[종국의 옅은 신음]
(적봉) 어, 아유, 울지 말어
울지 말어, 울지 말어
형 오늘 멋졌어?
- 멋졌어요
- (적봉) 아, 아, 알았어, 알았어
알았어, 알았어
울지 말어, 울지 말어
[잔잔한 음악]
아유, 그, 그거 막 만지면 안 돼요
알았어, 이놈아
아이고, 우리 아부지 말끔하니 저기
새신랑 같으시네
장가가셔도 되겄어
[웃으며] 그랴?
아유, 진작에 좀
면도 좀 하고 그러시지, 응?
(적봉 부) 그려
진짜 오랜만에 깎았네
(적봉) 아유, 멀끔해지셨네
[만족한 웃음]
- (적봉 부) 좋냐?
- 좋아유
[적봉과 적봉 부의 웃음]
[잔잔한 음악-계속]
뭐유?
열어 봐
니 신발이 많이 낡았더라
마음에 드냐?
아이, 아부지가 뭔 돈이 있다고
아들놈 신발 하나
사줄 돈이 없간디?
내 새끼가 최고인디
시상 뭣이 중허다고
[적봉 부의 헛기침]
그라고 나
넘 자식 탐내 본 적 없다
가끔 부러워는 했지만
시상 어느 부모도
지 자슥이랑은 못 바꾸는 법이여
암만
아부지
지 회사 나갈게유
아부지 말씀 따라
회사 나가서
시상을 구할게유
어이구
어이구, 어이구
그려, 세상 구해라
아, 시상도 구하고
시간 되면 샥시도 구하고
아, 니가 하고 싶은 대로
다 해, 이놈아, 어이구, 어이구
고마워유, 아부지
(적봉 부) 염병, 어이구
[새소리]
(위겐) 적봉 씨는
여기 다시 돌아와서
정말 다행이야
게다가
나적봉 씨 이젠
어엿한 카운터가 된 거 같네
[문의 옅은 웃음]
(문) 아마 영원히
잊지 못할 거예요
첫 소환 경험
저도 그때 생각하면 아직도
뜨겁거든요
소문이도 이제 선배라는 거지?
[문의 웃음]
적봉이 형이 돌아왔으니까
이제 그놈들 찾을 수 있겠죠?
그놈들
대체 어디로 숨었을까요?
그자의 욕망이
향하는 곳에 있겠지
그게 악귀의 습성이니까
그래도 한 가지
분명해진 건 있어요
그놈들이 노리는 게 저라는 거
제 힘이라는 거
그리고 그놈들은 절대
그걸 포기하지
않을 거라는 것도요
[잘그락거리는 소리]
그 여자 기억나?
[옅은 신음]
박 프로랑
법원 엘리베이터 앞에서 만난
'살려 주세요'
[웃음]
갑자기 그걸 왜?
갈대밭 그년한테서
읽은 기억 중에
[의미심장한 음악]
그 여자가 있었거든
그게 무슨 말이야?
[하나의 힘겨운 신음]
[장면 전환 효과음]
(겔리) 갈대밭 그년이랑
필광 니가 노리는 그놈이
[장면 전환 효과음]
병원에서 그 여자 죽었다고
난리를 쳤었더라고
아니, 서로 아는 사이라는 거야?
[옅은 웃음]
아마 그 이상?
[휴대 전화 조작음]
더 재밌는 건
재밌지?
[신난 웃음]
음
지 마누라를
누가 죽인지도 모르고, 응?
[필광의 힘겨운 신음]
[신비로운 효과음]
(문) 니들은
사람 죽이는 게 장난이지?
니들이 무슨 짓을 했는 줄 알아?
니들이 어떤 사람들을
망가뜨렸는지 아냐고!
[장면 전환 효과음]
[의미심장한 효과음]
(변호사) 드디어 왔네요
재판 날이
기분은 좀 어떠세요?
[의미심장한 음악]
(검은 악귀) 무슨 생각을 했을까?
[놀란 숨소리]
마주석 씨?
아, 네
(변호사) 아마 검사 측에선
계획적인 범행이라는 걸
강조할 거예요
소방 차량 탈취부터
호송 차량 경로를 알아낸 게
우리한텐 조금 불리해요
(검은 악귀) 아, 니 아내 말이야
팍팍팍 칼에 찔리는 동안
[긴장한 숨소리]
무슨 생각을 했을까?
닥쳐
[당황한 숨소리]
미안합니다
(변호사) 괜찮으세요?
예, 괜찮습니다
(검은 악귀) 아무도
도와주는 사람이 없었어
배 속의 아이를 지키겠다고
[화난 숨소리]
어떻게든 배를 움켜쥐는 동안
두 손만
만신창이가 됐지
최대한 불리한 답변은
피하는 게 맞아요
어, 말하기 애매하면은
기억이 안 난다
아니면 절 보세요
아셨죠?
네
[떨리는 숨소리]
[검은 악귀의 기괴한 숨소리]
(검은 악귀) 근데
[의미심장한 음악]
믿었던 남편마저
이렇게 포기한다고?
[의미심장한 효과음]
이렇게 겁쟁이라고?
마주석!
넌 아직 아무것도 하지 못했잖아!
[긴장한 숨소리]
그렇게 되면...
아, 괜찮으세요?
[떨리는 숨소리]
[옅은 숨소리]
아, 네
괜찮습니다
[변호사의 한숨]
(변호사) 예
(모탁) 이제 제가 있는 그대로
얘기하겠습니다
아니야, 아니야
그날 이제 어떤 일이 있었냐면요
아, 이것도 아니지
본인은, 야, '본인은'이
왜 나와, 이 새끼야, 아...
아니, 차분하게
있었던 얘기 하면 되는 걸
뭘 그렇게 떨려 해?
형사가 숱하게 드나드는 게
재판장이면서
아니, 그게 그냥 뭐
있는 대로 얘기하면 되겠어? 어?
이 감정, 크
이 감정이 잘 전달돼야지, 어?
그날 거기서 마 대원이
[힘주는 신음]
얼마나 안타까웠는지
그게 이제 판사한테
제대로 잘 전달돼야 될 거 아니야
안 그래, 어?
아니, 국내 최고의 변호사를
붙여 놨으니까네
너무 걱정하지 말고
뭐, 판사 묻는 말에 있는 그대로
똑바른 말만 하면 된다
예, 예
[모탁의 긴장한 숨소리]
(하나) 이제 갈까요?
(모탁) 어, 가? 어, 어
[매옥의 호응]
소문이는 마 대원님 어머니 모시고
바로 그쪽으로 온대요
어, 그래
추 여사랑
영감님은 같이 안 가도 되나?
가 봐야 눈물이나 터지지
- 다녀들 와
- (모탁) 응
오늘 적봉이도
올라오기로 했으니까
잘 마치고 나서
그놈들 찾으러 가야지
(모탁) 응
[모탁의 심호흡 소리]
그래, 차분하게
(모탁) 떨려, 떨려
아, 좀
- 어여
- 나 잘할게요
갔다 와, 아이
- 모탁아
- (모탁) 어
어, 차분하게
[문소리]
(정애) 아
[옅은 신음]
아유, 혼자 가도 되는데
전철 타면 금방인 걸
[한숨 쉬며] 아이, 제가
모시고 가고 싶어서요
[옅은 웃음]
근데
이거...
이게 뭐예요?
(정애) 아...
[잔잔한 음악]
있는 사진들이랑
주변에서 계속
보내 주시기도 하고
누가 이런 거 모아서 제출하면
도움이 좀 될 거라고 하던데
혹시 또
괜한 짓 해서 밉보이는 거 아닌가
걱정이 되기도 하고 해서
[한숨]
괜찮을까요?
아, 그럼요
이거 법원에서 받아 주기만 하면
너무 큰 도움 될 거예요
[떨리는 숨소리]
[문의 한숨]
이거 다
다 너무 소중한 거네요
[안도하는 숨소리]
가시죠
네
[도어 록 작동음]
[문소리]
괜찮을 거예요
[정애의 한숨]
걱정하지 마세요, 어머니
고마워요
[사람들의 수군거리는 소리]
[문소리]
(판사) 사건 번호 2025 347
재판을 시작하겠습니다
(모탁) 하, 피해자를 보고
울고 있었습니다
울고 있었다
위험해 보이던가요?
아니요
절대
죽일 마음은 없어 보였습니다
(변호사) 왜 그렇게 생각하셨죠?
어떻게 사람이 사람을
죽일 수 있냐고
어떻게 그럴 수 있냐고 했으니까요
체포에 순순히 응하면서도
마 대원
계속 그 말만 했습니다
어떻게 사람이
사람을 죽일 수 있냐고
(판사) 피고인
최후 진술하시겠습니까?
(변호사) 지금까지
아주 잘해 주셨어요
무조건 후회한다
반성하고 있다는
그 말만 해 주세요, 그럼 돼요
[의미심장한 음악]
[음산한 효과음]
[깊은 한숨]
(주석) 저는 지금
후회하고 있습니다
그리고
반성하고 있습니다
시간을 돌릴 수만 있다면
그래서 그때로
다시 돌아간다면
뭐야?
저놈...
전 그 인간을 죽일 겁니다
[사람들의 수군거리는 소리]
[긴장되는 음악]
반드시
(변호사) 마주석 씨
지금 뭐 하시는 거예요?
아저씨
(변호사) 아, 저기, 재판장님
지금 피고인은
아내의 죽음을 겪은 후
심신 미약 상태에서
한 발언이기 때문에
그, 철회를 요청하겠습니다
(판사) 지금 피고인의 진술과
변호인의 의견이 다른 거 같으니
피고인과 변호인
서로 상의해서
의견을 다시 말하세요
[음산한 효과음]
[음악 : '경이로운 소문2' OST]
(문) 아저씨 알잖아요
민지 아줌마가 원한 거
이런 거 아니라는 거
민지는
이제 없어
(겔리) 지 와이프랑 애새끼 죽고
눈깔이 확 돌았나 보지?
(필광) 힘을 받아들이기만 하면
마주석 아주
특별한 놈이 될 거야
직진이유, 직진
(검은 악귀) 드디어 왔어
아주 반가운 손님이
[의미심장한 효과음]
(필광) 니 아내를 죽인 게 누굴까?
무슨 소리냐니까!
(필광) 소문이라는 그놈
악마가 되는 일을 마주하면
어떤 표정을 지을까?